Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/math/beziers_and_curves.po
Languages: ja, zh_cn

source: Beziers, curves and paths
ja: ベジェ、曲線、パス
zh_cn: 贝塞尔、曲线和路径

source: Bezier curves are a mathematical approximation of natural geometric shapes. We use them to represent a curve with as little information as possible and with a high level of flexibility.
ja: ベジェ曲線は、自然な幾何学的形状の数学的な近似です。これらを使用して、可能な限り少ない情報と高いレベルの柔軟性で曲線を表します。
zh_cn: 贝塞尔曲线是一种自然几何形状的数学近似. 我们用它们来代表一个曲线, 含有尽可能少的信息, 保持高水平的灵活性.

source: Unlike more abstract mathematical concepts, Bezier curves were created for industrial design. They are a popular tool in the graphics software industry.
ja: より抽象的な数学的概念とは異なり、ベジェ曲線は工業デザイン用に作成されました。これらは、グラフィックソフトウェア業界で人気のあるツールです。
zh_cn: 不像抽象的数学概念, 贝塞尔曲线是为工业设计. 它们是图形软件行业中的流行工具.

source: They rely on :ref:`interpolation<doc_interpolation>`, which we saw in the previous article, combining multiple steps to create smooth curves. To better understand how Bezier curves work, let's start from its simplest form: Quadratic Bezier.
ja: 前の記事で見た :ref:`interpolation <doc_interpolation>` に依存し、複数のステップを組み合わせて滑らかな曲線を作成します。ベジェ曲線がどのように機能するかをよりよく理解するために、最も単純な形式である二次ベジェから始めましょう。
zh_cn: 它们依赖于 :ref:`插值 <doc_interpolation>`, 我们在上一篇文章中看到, 如何结合多个步骤来创建平滑的曲线. 为了更好地理解贝塞尔曲线的工作原理, 我们从最简单的形式开始: 二次贝塞尔曲线.

source: Quadratic Bezier
ja: 二次ベジェ
zh_cn: 二次贝塞尔曲线

source: Take three points, the minimum required for Quadratic Bezier to work:
ja: 二次ベジェが機能するために最低限必要な3つのポイントを用意します:
zh_cn: 取三个点, 这是建立二次贝塞尔曲线所需的最小值:

source: To draw a curve between them, we first interpolate gradually over the two vertices of each of the two segments formed by the three points, using values ranging from 0 to 1. This gives us two points that move along the segments as we change the value of ``t`` from 0 to 1.
ja: それらの間に曲線を描くために、最初に3つのポイントによって形成される2つのセグメントのそれぞれの2つの頂点を0〜1の範囲の値を使用して徐々に補間します。これにより、\ ``t`` の値を0から1に変更すると、セグメントに沿って移動する2つのポイントが得られます。
zh_cn: 要在它们之间画一条曲线，我们首先使用 0 到 1 之间的值，在由这三个点构成的两个线段的每个顶点上逐步插值。当我们把 ``t`` 值从 0 变成 1 时，就得到了两个沿着线段移动的点。

source: We then interpolate ``q0`` and ``q1`` to obtain a single point ``r`` that moves along a curve.
ja: 次に、\ ``q0`` と ``q1`` を補間して、曲線に沿って移動する単一のポイント ``r`` を取得します。
zh_cn: 然后，我们插值 ``q0`` 和 ``q1``\ ，以获得沿着曲线移动的单点 ``r``\ 。

source: This type of curve is called a *Quadratic Bezier* curve.
zh_cn: 这种类型的曲线就被称为\ *二次贝塞尔*\ 曲线。

source: *(Image credit: Wikipedia)*
ja: *(画像クレジット: Wikipedia)*
zh_cn: *(图像来源: 维基百科)*

source: Cubic Bezier
ja: 三次(立方)ベジェ
zh_cn: 三次贝塞尔曲线

source: Building upon the previous example, we can get more control by interpolating between four points.
ja: 前の例に基づいて、4つのポイント間を補間することで、より詳細な制御を得ることができます。
zh_cn: 基于前面的例子, 我们可以通过在四个点之间插值得到更多的控制.

source: We first use a function with four parameters to take four points as an input, ``p0``, ``p1``, ``p2`` and ``p3``:
ja: まず、4つのパラメーターを持つ関数を使用して、入力として ``p0``\ 、\ ``p1``\ 、\ ``p2``\ 、および ``p3``の4つのポイントを取得します:
zh_cn: 首先我们使用一个带有四个参数的函数，以 ``p0``\ 、\ ``p1``\ 、\ ``p2``\ 、\ ``p3`` 四个点作为输入：

source: We apply a linear interpolation to each couple of points to reduce them to three:
ja: ポイントの各カップルに線形補間を適用して、それらを3つに減らします:
zh_cn: 我们对每两个点进行线性插值, 将它们减少到三个:

source: We then take our three points and reduce them to two:
ja: 次に、3つのポイントを取り、それらを2つに減らします:
zh_cn: 然后我们把这三个点缩减为两个点:

source: And to one:
ja: そして1つに:
zh_cn: 然后到一个:

source: Here is the full function:
ja: 完全な関数は次のとおりです:
zh_cn: 这里给出了完整的函数:

source: The result will be a smooth curve interpolating between all four points:
ja: 結果は、4つのポイントすべてを補間する滑らかな曲線になります:
zh_cn: 结果将是在所有四个点之间的平滑曲线插值:

source: Cubic Bezier interpolation works the same in 3D, just use ``Vector3`` instead of ``Vector2``.
ja: 三次ベジェ補間は3Dでも同じように機能し、\ ``Vector2`` ではなく ``Vector3`` を使用します。
zh_cn: 三次贝塞尔插值在三维中也是一样的，只需使用 ``Vector3`` 代替 ``Vector2``\ 。

source: Adding control points
ja: コントロールポイントの追加
zh_cn: 添加控制点

source: Building upon Cubic Bezier, we can change the way two of the points work to control the shape of our curve freely. Instead of having ``p0``, ``p1``, ``p2`` and ``p3``, we will store them as:
ja: 三次ベジェに基づいて、2つのポイントの動作方法を変更して、曲線の形状を自由に制御できます。\ ``p0``\ 、\ ``p1``\ 、\ ``p2``\ 、および ``p3``の代わりに、次のように保存します:
zh_cn: 在三次贝塞尔的基础上，我们可以通过改变两个点的工作方式来自由地控制曲线的形状。我们不使用 ``p0``\ 、\ ``p1``\ 、\ ``p2``\ 、\ ``p3``\ ，而是将它们存储为：

source: ``point0 = p0``: Is the first point, the source
ja: ``point0 = p0``: 最初のポイント、ソース
zh_cn: ``point0 = p0``\ ：是第一个点，即源

source: ``control0 = p1 - p0``: Is a vector relative to the first control point
ja: ``control0 = p1 - p0``: 最初の制御点の相対的なベクトル
zh_cn: ``control0 = p1 - p0``\ ：是相对于第一个控制点的向量

source: ``control1 = p3 - p2``: Is a vector relative to the second control point
ja: ``control1 = p3 - p2``: 2番目の制御点の相対的なベクトル
zh_cn: ``control1 = p3 - p2``\ ：是相对于第二个控制点的向量

source: ``point1 = p3``: Is the second point, the destination
ja: ``point1 = p3``: 2番目のポイント、目的地
zh_cn: ``point1 = p3``\ ：是第二个点，即终点

source: This way, we have two points and two control points which are relative vectors to the respective points. If you've used graphics or animation software before, this might look familiar:
ja: このように、2つのポイントと、それぞれのポイントに相対的なベクトルである2つのコントロールポイントがあります。グラフィックまたはアニメーションソフトウェアを以前に使用したことがある場合、これはおなじみのように見えるかもしれません:
zh_cn: 使用这种方式, 有两个点和两个控制点, 它们是各自点的相对向量. 如果你以前用过图形或动画软件, 这可能看起来很熟悉:

source: This is how graphics software presents Bezier curves to the users, and how they work and look in Godot.
ja: グラフィックス ソフトウェアがユーザーにベジエ曲線を提示する方法と、それらがどのように動作し、Godot でどのように見えるかです。
zh_cn: 这就是图形软件如何向用户呈现贝塞尔曲线, 以及它们在Godot引擎内的工作原理.

source: Curve2D, Curve3D, Path and Path2D
ja: Curve2D、Curve3D、PathおよびPath2D
zh_cn: Curve2D、Curve3D、Path 以及 Path2D

source: There are two objects that contain curves: :ref:`Curve3D <class_Curve3D>` and :ref:`Curve2D <class_Curve2D>` (for 3D and 2D respectively).
ja: 曲線を含む2つのオブジェクトがあります: :ref:`Curve3D <class_Curve3D>` および :ref:`Curve2D <class_Curve2D>`(それぞれ3Dおよび2D用)。
zh_cn: 有两个对象包含曲线 :ref:`Curve3D <class_Curve3D>` 和 :ref:`Curve2D <class_Curve2D>`\ （分别代表 3D 和 2D）。

source: Using them, however, may not be completely obvious, so following is a description of the most common use cases for Bezier curves.
ja: ただし、それらを使用することは完全に明白ではない可能性があるため、以下ではベジェ曲線の最も一般的な使用例について説明します。
zh_cn: 然而它们的使用方法可能不是很直观，下面是对贝塞尔曲线最常见用例的描述。

source: Evaluating
ja: 評価する
zh_cn: 估值

source: As you can see, the speed (in pixels per second) of the circle varies, even though ``t`` is increased at constant speed. This makes beziers difficult to use for anything practical out of the box.
ja: ご覧のとおり、\ ``t`` は一定の速度で増加しますが、円の速度(ピクセル/秒)は変化します。これにより、実用的なものにベジェを「箱から出したままで」使用することが難しくなります。
zh_cn: 如你所见，即便 ``t`` 在匀速递增，圆点的速度还是在不断变化的（以像素每秒为单位）。这也使贝塞尔难以做到任何实际的开箱即用。

source: Drawing
ja: 描画
zh_cn: 绘制

source: Drawing beziers (or objects based on the curve) is a very common use case, but it's also not easy. For pretty much any case, Bezier curves need to be converted to some sort of segments. This is normally difficult, however, without creating a very high amount of them.
ja: ベジェ(または曲線に基づくオブジェクト)の描画は非常に一般的な使用例ですが、簡単ではありません。ほとんどの場合、ベジェ曲線は何らかの種類のセグメントに変換する必要があります。ですが、これは通常、非常に多くの量は作成できす困難です。
zh_cn: 绘制贝塞尔(或基于曲线的对象)是很常见的用例, 但这也不容易. 几乎在任何情况下, 贝塞尔曲线需要被转换成某种线段. 这通常很难, 然而, 并没有创建非常高数量的线段.

source: The reason is that some sections of a curve (specifically, corners) may require considerable amounts of points, while other sections may not:
ja: その理由は、曲線の一部のセクション(具体的にはコーナー)にはかなりの量のポイントが必要な場合がありますが、他のセクションには必要ない場合があるためです:
zh_cn: 原因是曲线的某些部分(具体来说是角落)可能需要相当多的点, 而其他部分不一定:

source: Additionally, if both control points were ``0, 0`` (remember they are relative vectors), the Bezier curve would just be a straight line (so drawing a high amount of points would be wasteful).
ja: さらに、両方のコントロールポイントが ``0, 0`` (それらが相対ベクトルであることを思い出してください)の場合、ベジェ曲線は単なる直線になります(したがって、大量のポイントを描画すると無駄になります)。
zh_cn: 另外，如果两个控制点都是 ``0,0``\ （请记住它们是相对向量），贝塞尔曲线就是一条直线（所以画很多点就是在浪费时间）。

source: Before drawing Bezier curves, *tessellation* is required. This is often done with a recursive or divide and conquer function that splits the curve until the curvature amount becomes less than a certain threshold.
ja: ベジェ曲線を描く前に、\ *テセレーション*\ が必要です。これは、多くの場合、湾曲量が特定のしきい値より小さくなるまで曲線を分割する再帰的関数または分割統治関数で行われます。
zh_cn: 在绘制贝塞尔曲线之前, 需要进行 *细分* . 这通常是用递归函数或除法函数来完成的, 它可以分割曲线, 直到曲率变得小于某个阈值.

source: The *Curve* classes provide this via the :ref:`Curve2D.tessellate() <class_Curve2D_method_tessellate>` function (which receives optional ``stages`` of recursion and angle ``tolerance`` arguments). This way, drawing something based on a curve is easier.
ja: *Curve * クラスは、これを :ref:`Curve2D.tessellate() <class_Curve2D_method_tessellate>` 関数(再帰と角度 ``tolerance`` 引数のオプションの ``stage`` を受け取る)を介して提供します。この方法では、曲線に基づいて何かを描くのが簡単です。
zh_cn: *Curve* 类通过 :ref:`Curve2D.tessellate() <class_Curve2D_method_tessellate>` 函数来提供该功能(函数接收可选的 ``stages`` 递归和角度 ``tolerance`` 参数). 这样一来, 基于曲线画东西就比较容易了.

source: Traversal
ja: トラバーサル
zh_cn: 遍历

source: The last common use case for the curves is to traverse them. Because of what was mentioned before regarding constant speed, this is also difficult.
ja: 曲線の最後の一般的な使用例は、曲線をトラバースすることです。一定の速度に関して以前に言及されたことのため、これも困難です。
zh_cn: 最后曲线最常见的用例是遍历. 因为之前提到关于匀速的内容, 这也是困难的.

source: Traversal at constant speed, then, can be done with the following pseudo-code:
ja: 一定の速度でのトラバースは、次の擬似コードで実行できます:
zh_cn: 匀速遍历, 然后, 可以用下面的伪代码:

source: And the output will, then, move at constant speed:
ja: そして、出力は一定の速度で動きます:
zh_cn: 并且输出, 然后匀速移动:

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
